8. Рынок заведений общественного питания Москвы | Как рассказать историю с помощью данных
Используемые библиотеки: pandas, numpy, requests, matplotlib, seaborn, functools
Также: построение визуализаций

Задача: Подготовил исследование рынка Москвы, нашел интересные особенности и презентовал полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для размещения новой кофейни. 

8. Catering establishments market in Moscow | How to tell a story with data
Libraries: pandas, numpy, requests, matplotlib, seaborn, functools
Also: visualizations

Problem: Prepared a study of the Moscow market, found interesting features and presented the results obtained, which in the future will help in choosing a suitable place for investors to place a new coffee shop.

# Вывод по исследованию рынка:
В датафрейме представлены заведения категорий: кафе-2378 заведений, что составляет-28.3%, рестораны-2043,что составляет-24.3%, кофейни-1413, что составляет-16.8%, бар,паб-765 заведений, что составляет-9.1%, пиццерии-633 заведения, что составляет-7.5%, заведение быстрого питания-603 заведений, что составляет-7.2%, столовые-315 заведений, что составляет-3.7%, булочные-256 заведений, что составляет-3.0%

В большинстве категорий количество посадочных мест менее 400. Наибольшим средним количеством посадочных мест среди преставленных категорий обладают рестораны - 86 мест, бары,пабы - 83 и кофейни - 80. Наименьшим - пиццерии - 55 и булочные - 50 мест.

В датафрейме преобладают несетевые объекты общественного питания. Несетевых заведений представлено в количестве - 5201 объект, что составляет 61,9% от всех объектов. Сетевых объектов представлено 3205, что составляет 38,1%. Сетевые заведения преобладают в трех категориях: кофейня, пиццерия, булочная. В остальных категориях значительно преобладают несетевые заведения.

Среди сетевых заведений преобладают кафе-779 объектов, рестораны-730 объектов и кофейни-720 объектов. Наименьшее количество среди представленных сетевых заведений имеют столовые-88 объектов.

Среди крупных сетевых заведений преобладают кофейни. Кофейных сетей, попавших в топ-15 сетевых заведений по количеству в Москве - 6. Наибольшее количество объектов среди всех категорий из топ-15 сетевых заведений сосредоточены в Центральном и Северном административных округах. Большинство объектов кофейных сетей, вошедших в топ-15 сетей, сосредоточены в Центральном административном округе.

Средний рейтинг всех категорий заведений не ниже 4. Самый высокий средний рейтинг у категории заведений бар,паб, он составляет 4,39 балла. Самый низкий у заведений быстрого питания, он составляет 4,05 балла. Наивысший средний балл у большинства категорий заведений общественного питания в Центральном административном округе.

Топ-15 улицами по количеству заведений являются длинные улицы идущие от центра к МКАД.

Наибольшее количество заведений общественного питания, являющихся единственными на улице расположения, находятся в Центральном административном округе. Вероятно, это связано с бОльшим количеством небольших пешеходных улиц в центре Москвы. Наивысшим рейтингом среди заведений, являющихся единственными на улице расположения обладают бары и пабы. Эта категория заведений также обладают вторым по величине средним чеком-1456,33. Наивысшим средним чеком среди заведений данной группы обладают рестораны- 1707,14. В то время как наименьший рейтинг среди заведений данной группы в категории быстрое питание, он составляет 4,08.

Наивысщий средний чек имеют заведения категории ресторан, расположенные в Центральном административном округе. В то время как наименьший средний чек имеют заведения категории столовая. Наивысший средний чек в заведениях Центрального и Западного административных округов. Наименьшие средние чеки в заведениях Юго-Восточного административного округа.

# Рекомендации по открытию кофейни:
Расположение.
В Юго-Западном адиминистративном округе большое количество различных объектов общественного питания, в то время как небольщое количество кофеен. Это может помочь обеспечить большую проходимость и избежать повышенной конкуренции

Цена чашки капучино.
В Юго-Западном административном округе наблюдается высокая средняя цена чашки капучино. С целью привлечения посетителей можно установить цену ниже средней по дпнному административному округу.

График работы
Кофе редко пьют по ночам. Кофеен с круглосуточным ежедневным графиком работы в москве единицы. Видимо, в круглосуточном режиме работы у данной категории заведений нет финансовой выгоды. В связи с этим не рекомендовано открывать кофейню с круглосуточным режимом работы

Количество посадочных мест
Для открытия первого объекта не рекомендовано чтобы количество посадоных мест превышало медианное значение количества посадочных мест данной категории по Москве. В категории кофейня медианное значение 80 мест. Рекомендовано открыть объект с количеством посадочных мест от 50 до 80.
