# 4. Определение перспективного тарифа для телеком компании | Статистический анализ данных
Используемые библиотеки: pandas, numpy, math, scipy, functools, matplotlib, seaborn
Также: проверка статистических гипотез

Задача: Провел анализ двух существующих тарифов на небольшой выборке клиентов (500 человек), чтобы определить какой из них приносит больше прибыли. Провел анализ поведения клиентов.

# 4. Determination of a prospective tariff for a telecom company | Statistical data analysis
Libraries: pandas, numpy, math, scipy, functools, matplotlib, seaborn
Also: statistical hypothesis testing

Problem: Conducted a preliminary analysis of two existing tariffs on a small sample of customers (500 people) to determine which one brings more profit, conducted an analysis of customer behavior.

# Вывод
Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.

При проверке гипотезы о равенстве средней выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» - с количестве выручки найдены существенные расличия. Средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» НЕ РАВНА средней выручке пользователей тарифа «Смарт».

При проверке гипотезы о превышении количества выручки, приходящей от пользователей Москвы, над выручкой, приходящей от пользователей из других городов. В выручке между пользователями из Москвы и польльзователями из других городов не выявлено значимых различий. Выручка, приходящая от пользователей из Москвы РАВНА выручке, приходящей от пользователей из других городов.
