# 6. Аналитика в интернет-магазине. A/B тесты. | Принятие решений в бизнесе на основе данных
Используемые библиотеки: pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn
Также: анализ A/B тестов, проверка гипотез

Задача: Провел приоритезацию гипотез, проанализировал результаты A/B-теста.

# 6. Analytics in the online store. A/B tests. | Data driven business decisions
Libraries: pandas, numpy, math, scipy, matplotlib, seaborn
Also: A/B test analysis, hypothesis testing

Problem: Conducted prioritization of hypotheses, analyzed the results of the A/B test.

# Вывод
Причины неэффективности привлечения пользователей. - Наибольшие рекламные затраты приходились на каналы AdNonSense, FaceBoom, Tiptop и они, к сожалению, не окупились. Также большие затраты пришлись на пользователей из США, но они продемонстрировали низкий уровень удержания. Данные расходы также не окупились.

Была проведена дорогостоящая рекламная компания в США. Привлечение новых пользователей в этом регионе отличается повышенной ценой, но пользователи имеют низкий показатель удержания. В связи с чем наиболее затратные рекламные компании на сервисаз TipTop и FaceBoom не окупились.

В рекламном канале TipTop в течение всего времени, ежемесячно наблюдается увеличение стоимости привлечения новых пользователей. Данная платформа широко применалась для рекламы в США. Пользователи из данного региона имеют низкий показатель удержания. В связи с этим реклама на канале TipTop не окупилась.

Пользователи, пришедшие с каналов FaceBoom, AdNonSense также имеют низкий показатель удержания, что послужило причиной не окупаемости рекламы на данных платформах.

Рекомендации для отдела маркетинга. - Необходимо обратить внимание на платформы lambdaMediaAds, WahooNetBanner, RocketSuperAds, данные платформы имеют хорошие показатели конверсии и удержания. Рекламные компании на них окупились в июне. Заняться привлечением пользователей PC, в связи с высоким показателем удержания на данной платформе. А также более активно привлекать пользователей из Германии и Великобритании.
