# 10.1 Анализ рекламных источников мобильной игры «Космические братья»
Используемые библиотеки (libraries): pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, scipy, catboost
Также: EDA, CatBoostClassifier, кластеризация

Задача: Проанализировал и определил наиболее выгодные источники трафика. Составил рекомендации для отдела маркетинга.

# 10.1 Analysis of advertising sources of the mobile game "Space Brothers"
Libraries: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, scipy, catboost
Also: EDA, CatBoostClassifier, clustering

Problem: 
Analyzed and identified the most profitable traffic sources. Made recommendations for the marketing department.

# Общий вывод. Рекомендации.
Вывод по шагу 1 "Ознакомление с данными и предобработка":
Получены данные из таблиц: actions (данные о событиях), source (данные об источниках трафика), costs (данные о стоимости трафика из различных источников)
Таблица actions содержала пропуски в столбцах - building_type(тип построенного задания) - 7683 пропусков, project_type(тип выполненного проекта) - 133774 пропусков. Пропуски в столбце building_type обусловлены тем, не каждый эвент это постройка, а в данном столбце отражены типы построек. В столбце project_type пропуски обусловлены тем, что игроки могли не выполнять проект во время своих игровых сессий. Заполнение пропусков не выполнялось так как это может повлиять на результаты исследования. В таблице source пропуски отсутствуют. В таблице costs пропуски отсутствуют.
В таблице actions выявлен один дубликат. Так как полтеря одной строки не повлияет на результат исследвоания, его решено удалить. Таблицы sourse. costs дубликатов не содержат.
Выполнено приведение к типу datetime столбца event_datetime таблицы actions, содержащего информацию о времени события. Также выполнено приведение к типу datetime столбца day таблицы costs, содержащего информацию о дне, в который был совершен клик по объявлению.

Вывод по шагу 2 "Исследовательский анализ данных":
Минимальная дата привлечения: 2020-05-03 Максимальная дата привлечения: 2020-05-09
По количеству привлеченных пользователей источники привлечения расположились в следующем порядке: yandex direct - 4817 пользователей instagram new adverts - 3347 пользователей facebook_ads - 2726 пользователей youtube channel reklama - 2686 пользователей
По количеству потраченных на привлечение новых пользователей средств источники привлечения расположились в следующем порядке: yandex direct - 2233.1 ₽ instagram new adverts - 2161.4 ₽ facebook_ads - 2140.9 ₽ youtube channel reklama - 1068.1 ₽
Наибольшее количество пользователей по всем источникам было привлечено 04.05.2020. С каждым днем количество привлеченных пользоваттелей снижалось пока не достигло самых низких значений 10.05.2020. Характер распределения по источникам сохранялся на протяжении всех дней наблюдения: yandex_direct → instagram_new_adverts → facebook_ads → youtube_channel_reklama.
Медианное количество дней проведенных в игре у активированных пользователей равно: 12.0. Медианное количество дней проведенных в игре у неактивированных пользователей равно: 10.0
Распределение активированных пользователей сохранило тенденции привлеченных в игру. Максимальное количество активированных пришлось на пользователей, совершивших первое действие в игре 04.05.2020 и постепенно снижалось пропорционально количеству привлеченных пользователей, пока не достигло минимума 10.05.2020. По каналам привлечения, количество активированных пользователей распределилось в следующем порядке: yandex_direct → instagram_new_adverts → facebook_ads → youtube_channel_reklama
Процент активированнх пользователей от общего числа привлеченных за все время пользователей по всем каналам привлечения расположилса в диапозоне 42-44 %. По каналам процент активированных пользователей распределилсяв следующем порядке: instagram_new_adverts → youtube_channel_reklama → yandex_direct → facebook_ads
В среднем пользователи тратят от 250 до 285 часов на прохождение первого уровня. Важно отметить, количество сессий и их размер отследить по предоставленным данным невозможно ю Реальных геймплейных часов можент быть гораздо меньше. В данном случае речь идет о времени от первого действия пользователя до завершения первого уровня. При оценке по каналам привлечения существенной разницы во времени проходения первого уровня не выявлено. Пользователи, привлеченные со всех каналов, в среднем тратят на прохождение первого уровня около 280-285 часов.
Максимальное количество пользователей за все свои игровые сессии, данные о которых содержатся в исследуемом датасете, строят зданий в порядке убывания количества пользователей 10 → 11 → 6 → 9 → 12 построек.
Общее количество построек от 04.05.2020 по 10.05.2020 увеличивается. Резко падает 11.05.2020 и постепенно снижается до конечного дня наблюдения. Данная особенность резкого снижения количества построек детально рассмотрена ниже. Спойлер - все из- за сборных цехов.
Интересно, что сборочный цех, был очень популярен в начале с 04 по 10 мая, затем же пользователи полность прекратили его строить. Возможно, мы имеем дело с каким-то техническим багом, который не дает возводить данную постройку. Так как монетизация происходит через экран показа построек баги на этм экране приведут к снижению монетизации. Количество построенных космопортов постепенно увеличивается и становится максимальным к 12 мая. Затем постепенно снижается до даты завершения исследования. В сравнении с космопортом исследвоательский центр - менее популярная постройка. Начинают данный тип постройки возводить только 6 мая. Максимальная активность строительства исследовательского центра, вероятно, обусловлена с другим подходом к прохождению первого уровня, а именно прохождению через выполнение исследвоания, а не через победу над врагом.
Количество реализованных проектов увеличивается с 06.05.2020 и достигает максимального 15.05.2020 за которым идет постепенный спад сохраняющийся до 05.06.2020
В среднем пользователи тратят на прохождение первого уровня через реализацию проекта от 310 до 370 часов. В разбивке по каналам привлечения пользователи тратят на прохождение первого уровня через реализацию проекта от 310 до 320 часов.
В среднем пользователи тратят на прохождение первого уровня через победу над врагом от 250 до 290 часов. Что существенно меньше, чем сремя птраченное на прохождение первого уровня через реализацию проекта. В разбивке по каналам привлечения пользователи тратят на прохождение первого уровня через победу над врагом от 260 до 270 часов. Что существенно сеньше чем пользователи, которые проходят перввый уровень через реализацию проекта.
Количество выполненных пользователями действий увеличивается с начала наблюдения 04.05.2020 по 10.05.2020. Затем происходит резкий спад активности 11.05.2020 с постепенным снижением количества действий до конца наблюдений. Вероятно, это связано с невозможностью построить очень популярный с 04.05.2020 по 10.05.2020 сборочный цех. По каналам привлечения пользователей количество выполненных действий в день снижается в следующем порядке: yandex_direct → instagram_new_adverts → facebook_ads → youtube_channel_reklama. По каналам привлечения пользователей количество выполненных действий в неделю снижается в следующем порядке: yandex_direct → instagram_new_adverts → facebook_ads → youtube_channel_reklama.
По каналам привлечения пользователей STICKY WAU снижается в следующем порядке: yandex_direct → facebook_ads → youtube_channel_reklama → instagram_new_adverts.
Стоимость привлечения пользователей с исследуемых каналов привлечения снижается в следующем порядке: facebook_ads → instagram_new_adverts → yandex_direct → youtube_channel_reklama.
В связи с хорошими показателями STICKY WAU рекомендуется увеичить привлечение пользователей с каналов yandex_direct и youtube_channel_reklama. Снизить траты на канал facebook_ads. Хуже всего показатель STICKY WAU у пользователей с канала instagram_new_adverts, а стоимость привлечения высока. Рекомендовано также снизить траты на првлечения пользователей с канала instagram_new_adverts.

Вывод по шагу 3 "Проверка статистических гипотез":
При проверке статистической значимости гипотезы о различии времени прохождения уровня в зависимотси от стратегии завершения уровня(победа над врагом или выполнение проекта). Выявлены различия во времени прохождения в зависимости от стратегии прохождения. Ранее было установлено, что пользователи проходящие первый уровень через победу над врагом тратят в среднем меньше времени на прохождение в сравнении с пользователями, выполняющими проект. Данный тезис подтвержден статистическим тестом.
При проверке статистической значимости гипотезы о различиях в количестве построенных объектов в зависимости от канала привлечения ни в одной из пар сравнений каналов привлечения не удалось получить статистически достоверных различий в количестве выполненных построек. Можно сделать вывод о том, что количество построек не зависит от канала привлечения.
