# Воронка продаж продуктов мобильного приложения. А/А/В тест
Описание проекта

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.

# Общий вывод

По итогу подготовки данных:
Датафрейм data содержит 4 колонки: EventName — название события; DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя; EventTimestamp — время события ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
Выполнено переименование столбцов датафрейма.
Выполнена проверка на пропуски. Пропусков не вывлено.
Выполнена проверка на дубликаты. Выявлено 413 строк-дубликатов, что составляет 0,169% от общего числа строк. Так как процент дубликатов мал, их удаление не повлияет на дальнейший анализ. Решено их удалить.
Выполнена замена числовых значений групп на A1- контрольная группа, А2 - контрольная группа, В - эксперементальная группа
Выполнено преобразование столбеца date_time к формату datetime.
Добавлен столбец date, который будет включать только дату события.
Выполнено преобразование столбеца date к формату datetime.

По итогу изучения и проверки данных:
После исследования выявлено Дата начала исследования: 2019-07-25 Дата окончания исследования: 2019-08-07 Всего дней исследования: 13
Наиболее полные данные начали поступать после 21:00 2019-07-31. Дальнейшее исследование решено проводить на данных после 2019-07-31 21:00
Количество записей событий до отчистки: 243713. Количество удаленных событий - 1989. Количество записей событий после отчистки: 241724. Процент потери составил: 0.82%
Всего уникальных пользователей в логе до отчистки: 7551. Количество потерянных пользователей: 13. Всего уникальных пользователей в логе после отчистки: 7538. Процент потери составил: 0.17%
Определено, что в полученном после среза датафрейме во всех трех исследуемых группах осталось соизмеримое количество событий и пользователей.

По итогу изучения воронки событий:
В логах мы имеем 5 типов событий MainScreenAppear(Появление главного экрана)-117889, OffersScreenAppear(Появление экрана предложений)-46531, CartScreenAppear(Появление экрана корзины)-42343, PaymentScreenSuccessful(Появление сообщения об успешной оплате)-33951, Tutorial(Обучение)-1010. Tutorial пропускают многие пользователи знакомые с интерфейсом. Обучение может игнорироваться большим количеством пользователей сайта. Принял решение исключить его из дальшейшей визуальзации.
Появление главного экрана происходит у 98,53% пользователей от общего числа пользователей. Переходят на станицу корзины 49,59% от числа открывших приложение пользователей.Экран успешной оплаты появляется у 46,99% пользователей от общего числа пользователей. Большой проццент пользователей теряется на этапе перехода к предолжениям. Он составляет 38,98% от общего числа пользователей.
Процент пользователей, перешедших с главного экрана на экран предложений составляет 61,93%. Процент перешедших к корзине, от просмотревших предолжения пользвателей составляет 81,27%. К успешной оплате переходит 94,75 % от просмотревших корзину. На этапе OffersScreenAppear уходит большое количество пользователей - 38,07%. На дальнейших этапах сильных просадок не выявлено.
От первого события до оплаты доходит 45,52% пользователей. У 1,47% пользователей не произошло регистрации первого события.

По итогу изучения результатов эксперимента:
Количество уникальных пользователей в группах составило: A1-2483, A2-2516, B-2535, в объединенной контрольной группе(A1+A2)-4999 пользователей.
Проведен А/А тест. Проверка гипотезы о равенстве долей успешно оплативших товар пользователей от пользователей, перешедших на страницу корзины в группах А1 и А2 равны. H0 Доля успешно оплативших товар пользователей от пользователей, перешедших на страницу корзины в группе A1 равна соответствующей доле пользователей в группе A2. H1 Доля успешно оплативших товар пользователей от пользователей, перешедших на страницу корзины в группе A1 не равна соответствующей доле пользователей в группе A2.При проведении А/А теста был задан уровень статистической значимости alpha = .01. По результатам проверки H0 отвергнуть не удолось. Значимых различий в долях групп не выявлно.
Подсчитано кроличество уникальных пользователей в разбивке по группам, совершивших каждое событие, подсчитан процент прохождения пользователями групп к последующим этапам от общего числа пользователей групп. подсчитан процент прохождени я пользователями групп к последующим этапам от числа пользоватей групп, прошедших предыдущий этап.

Проведен А/В тест. Проверка гипотезы о равенстве долей успешно перешедших на последующий этап от пользователей, предущего этапа. Исследованы группы А1/В- значимых различий в долях групп не выявлено А2/В- значимых различий в долях групп не выявлено А1+А2/ В- значимых различий в долях групп не выявлено. При проведении А/В теста был задан уровень статистической значимости alpha = .05. В связи с тем, что проводилось множественное сравнение долей генеральных совокупностей с целью снижения появления ошибкии 1 рода применена поправка Бонферрони. По результатам 12 проверок значимых различий в долях групп не выявлно.
# А/В тест можно считать завершенным, положительным. Изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей
